1."españa sola para hombres armados" - Francisco I
2."Tan cierto es que los españoles aspiran al dominio mundial, como que solo su escaso numero se lo impide" - Cardenal Richelieu
3."Una chusma de aldeanos guiados por una chusma de curas" - Napoleon Bonaparte (antes de la guerra)
4."Los españoles todos se comportaron como un solo hombre de honor enfoque mal el asunto ese; la inmoralidad debió resultar demasiado patente; la injusticia demasiado cinica y todo ello harto malo, puesto que he sucumbido" - Napoleon Bonaparte ( despues de la guerra)
5."A los españoles por mar los quiero ver porque si los vemos por tierra que San Jorge nos protega" - oficial ingles
6. "¡Ni hablar! los españoles ya gobernaron una vez el mundo, son el unico pueblo mediterraneo verdaderamente valiente e inmediatamente organizarian guerrillas en nuestra retaguardia. No se puede entrar a españa sin el permiso de los españoles - Adolf Hitler ( tras preguntarle si conquistaria españa)
7."Donde un español no llega con la mano, llega con la punta de su espada" - embajador de la corte de Luis XIV
8."Dios es español y esta de parte de la nación estos dias" - Conde Duque de Olivares
9. "La nación es bastante apta para las armas, pero desordenada, de suerte que solo puede hacer con ella grandes cosas el que sepa mantenerla unida y en orden" - Fernando II
10. "No hay un pedazo de tierra sin una tumba española" - militar español
11. " Los infantes españoles prefieren la muerte a la deshonra. Ya hablaremos de capitulacion despues de muertos - Francisco de Bobadia ( cotestando a una carta de petición para que los españoles se rindiesen)
12. "Antes de rendir mi navío, lo he de volar o echar a pique. Tal es el deber de servir al rey y a la patria" - Churruca
13. "Para venir a Cartagena de Indias es necesario que el rey de inglaterra construya otra escuadra mayor, porque ésta solo ha quedado para conducir carbon de irlanda a londres" - Blas de lezo.
14. " Lo mas increible de España es que con una clase politica tan inepta todavía exista el pais -Otto Von Bismarck
15." España es el país más fuerte del mundo, los españoles llevan siglos intentando destruirlo y no lo han conseguido" - Otto Von Bismarck
16. "oyendo hablar a un hombre, fácil es acertar dónde vio la luz del sol; si os alaba Inglaterra será ingles, si os habla mal de Prusia es frances y si habla mal de España es español"- Joaquin Bartrina
17. " Los españoles son el unico pueblo que no permiten que los extranjeros critiquen sus propias instituciones al mismo tiempo que ellos son los primeros en acerlo" - Napoleon Bonaparte
18. " En España, de cada diez cabezas, nueve embisten y una piensa" - Antonio Machado
19. "En España la major manera de guardar un secreto es escribir un libro" - Manuel Azaña
20." España es el único lugar del mundo donde 2 y 2 no suman 4" - Duque de Wellington
21."Prefieren la guerra al descanso y si no tienen enemigo exterior lo buscan en casa" - Pompeyo Trogo
22."Un pueblo siempre valioso pero mal jerarquizado" - Lucio Anneo Floro
23."Los españoles siendo generalmente de estatura pequeña, la grandeza del corazon es tan grande que les da aliento, de forma que con su propio valor se han hecho dueños del mundo" - Juan Pablo Mártir
24"La ambicion de los españoles, que les ha hecho acumular tantas tierras y mares, les hace pensar que nada les es inaccesible" Duplessis Mornay
25"Los franceses son mas sabios de lo que ellos parecen, y los españoles parecen más sabios de lo que ellos son" - Francis Bacon
26"Los españoles son vengativos y el odio les envenena" - Winston Churchill
27"Los españoles son gente orgullosa que no pasaba por alto un insulto" - Winston Churchill
28"Y aquí se verá si los argentinos son en realidad descendientes de los españoles, entonces la batlla sera ardua y dificil para los nuestros. Si en cambio lo son de italianos, la batlla se decidira en cuestion de horas" - dicho ingles
29"Los españoles son los mejores soldados que exiten en la cristianidad" - Conde de Leicester
30"La historia de estados unidos se escribe en español" - Thomas jefferson
31"Cuando España es importante, es también peligrosa" - Henry Alfred Kissinger
32"Si fueran extranjeros los enemigos de su dicha, entonces, al frende estos soldados, tan valientes como sufridos, sería el primero en combatirlos; pero todos los que con la espada, con la pluma, con la palabra agravan y perpetúan los males de la Nación son españoles" - Amadeo I de Saboya
33"El tema de la envidia es muy español. Los españoles siempre estan pensando en la envidia. Para decir que algo es bueno dicen: <<es envidiable>>" - Jorge Luis Borges
34"Nada queda fuera de mi alcance con diez dedos en las manos y ciento cincuenta españoles" - Alonso de Contreras
35"España es un pais unico e irrepetible" - Gerald Brenan